# kpi
Общее описание системы
	Система учета показателей эффективности деятельности (ПЭД) профессорско-преподавательского состава (ППС) университета направлена на работу с показателями эффективности деятельности.   
	Сотрудники, относящиеся к ППС, должны иметь возможность добавить в систему выполненные значения показателя, просмотреть информацию о каждом добавленном значении, а также получить оценки по каждому ПЭД за расчетный период. При добавлении значения необходимо вносить дополнительную информацию о событии /действии / показателе, которое позволяет сотруднику получить это значение.  
	Для объективности заполнения сотрудниками значений показателей эффективности деятельности необходимо производить контроль внесенных значений. Эта обязанность возложена на руководителей структурных подразделений, которые должны иметь возможность с помощью системы учета просматривать добавленные значения сотрудников руководимого подразделения, а также отмечать их как неверно заполненные / недействительные при возникновении подозрений на ошибочное добавление. Для предотвращения непонимания со стороны сотрудников профессорско-преподавательского состава при отметке недействительности значения руководителям необходимо вносить пояснительную записку с объяснением причины отметки, что также должна обеспечивать система учета. Так как руководитель подразделения может ошибочно сделать отметку, система должна иметь функцию ее отмены.  
	Для принятия решения о распределении стимулирующего фонда оплаты труда представитель отдела планово-финансового управления (ПФУ) должен составить отчет, содержащий оценки всех сотрудников профессорско-преподавательского состава университета по каждому показателю эффективности деятельности, а также суммарную оценку для каждого сотрудника. Система должна осуществлять формирование отчета по запросу от представителя отдела ПФУ.  
	Администратор системы занимается ее управлением. Поэтому с помощью системы учета администратор должен иметь следующие возможности:  
 - добавлять новых пользователей в систему;
 - удалять пользователей из системы;
 - менять информацию о пользователях системы;
 - добавлять и удалять показатели эффективности деятельности;
 - изменять информацию о ПЭД;
 - устанавливать расчетный период;
 - закрывать доступ к личным кабинетам пользователей, относящихся к ППС;  
 Система учета является закрытой, то есть доступ к ее функциональности должен быть доступен только для сотрудников университета. Для этого добавление новых пользователей в систему должно осуществляться с помощью администраторов.
